# ARTS Week 3

## Algorithm

```Python
#2605. 从两个数字数组里生成最小数字
class Solution:
    def minNumber(self, nums1: List[int], nums2: List[int]) -> int:
        #设置一个最小值
        res = inf

        n1 = len(nums1)
        n2 = len(nums2)

        #两个数有交集，取公共最小值
        cross = list(set(nums1) & set(nums2))
        if cross:
            min_val = min(cross)
            res = min(res, min_val)
        #如果没有交集，则取两边最小
        else:
            a = min(nums1)
            b = min(nums2)
            res = min(res,a*10+b,b*10+a)

        return res
```



## Review
```
RAG vs Finetuning — Which Is the Best Tool to Boost Your LLM Application?
https://medium.com/towards-data-science/rag-vs-finetuning-which-is-the-best-tool-to-boost-your-llm-application-94654b1eaba7
```
-主要介绍了RAG和Finetuning各自优势和区别（感觉工业界用finetuning的比较多）

## Technique/Tips

### 最近开始使用medium找资料


```
https://www.medium.com
（比小红书好用）
```


## Share


#### 为何研发管理类如此困难？
- 复杂性：研发项目通常涉及多个团队、技术、资源和变数，使得管理变得复杂。项目的复杂性可能随着项目规模和技术难度的增加而增加。
- 不确定性：研发过程中存在许多不确定因素，如技术可行性、市场需求、竞争情况等。这些不确定性使得预测和计划变得更加困难。
- 资源约束：研发项目通常需要合理分配有限的时间、人力和资金资源，这要求管理者在资源有限的情况下做出明智的决策。
- 沟通和协作：跨团队和跨部门的协作是研发项目成功的关键，但沟通和协作可能受到文化差异、时区差异和沟通工具的限制等问题的影响。
- 技术变革：技术领域不断发展和演进，管理者需要不断跟进最新的技术趋势，以确保项目的竞争力和成功。

#### 如何做好研发管理？
制定明确的目标和计划：
- 确定项目的具体目标和可衡量的指标。
制定详细的项目计划，包括时间表、资源分配和关键里程碑。

团队建设和领导力：
- 招聘和培养具有相关技能和经验的团队成员。
提供明确的领导力和方向，激发团队的积极性和创造力。
有效的沟通和协作：

- 建立开放和透明的沟通渠道，确保信息能够自由流动。
促进团队成员之间的协作和知识分享。
风险管理和问题解决：

- 确定潜在的风险因素，并制定应对策略。
快速识别和解决出现的问题，以避免延误项目进度。
技术管理：

- 确保使用最新的工具和技术来支持项目开发。
持续跟进技术趋势，以保持竞争力。
资源管理：

- 合理分配时间、人力和资金资源，确保项目能够按计划进行。
确保资源的有效利用，避免浪费。

持续改进：

- 定期评估项目进展，识别改进的机会。
借鉴过去的经验教训，避免重复的错误。
风险管理和问题解决：

- 确定潜在的风险因素，并制定应对策略。
快速识别和解决出现的问题，以避免延误项目进度。
监测和报告：

- 建立有效的监测和报告机制，以便随时了解项目的进展情况。
定期向利益相关者提供项目状态更新。
回顾和总结：

- 在项目结束后进行回顾和总结，以识别成功因素和改进点。
将这些经验应用到未来的项目中。
研发管理是一个持续演进的过程，需要不断学习和改进。灵活性和适应能力对于成功的研发管理至关重要。






- 珍爱生命，远离百度（可换成Google/ecosia等国外搜索引擎）
- 养成翻阅论文/官网/技术文档/GitHub的习惯，CSDN/知乎/简书等知识交流网站仅作为补充
